ZH

1. (1 pont)
Van egy par cipo, amelyek a porban csoroszkalnak. (Szumma harom taszk.)
A por 10 lepes hosszu, utana vegeter.
A cipok ugy mukodnek, hogy megnezik a porban, hogy a masik cipo
labnyoma elotte van-e (megkerdezik a portol). Ha igen, lepnek egyet es
labnyomot hagynak a porban (jelzik a pornak, hogy leptek),
kulonben pihennek egy picit. Ha a por vegeter (tasking_error), megallnak.
A bal cipo a legelejen mindenfelekeppen lepjen.

2. (2 pont)
Van egy csirke, es van egy kislany. A csirket etetni kell, mert
a gyomraban masodpercenkent 1-gyel csokken a kendermagok szama. Ha
a kendermagok szama nullara csokken, ehenhal. Ha viszont a kislany
megeteti, 3 kendermaggal tobb lesz benne. (Kezdetben 4 van benne.)
Jatszani is kell vele neha, mert ha 5 masodpercig nem jatszanak vele,
banataban elpusztul. Ezt, es az ehenhalast egy olyan kivetel kivaltasaval
jelzi (MEGPUSZTULOK), amelyet nem tud lekezelni senki. Ha a csirke
30 kendermagot megeszik, felno es elrepul. A kislany ekkor kozli velunk
a kepernyon, hogy elszomorodott.

3. (3 pont)
Irj egy generic package-et a kovetkezo tulajdonsagokkal:
A generic parameterei egy tipus (T) es egy eljaras (Akcio), aminek egy T
tipusu parametere van.
A package-ben van egy eljaras (AszinkronAkcio), aminek van egy T tipusu
parametere. Az AszinkronAkcio dinamikusan (access) letrehoz egy Agens tipusu
taszkot, es annak egyetlen entry-jen keresztul atadja a T tipusu erteket, majd
vegeter. Az Agens tipusu taszk a randevu utan vegrehajtja a T tipusu ertekkel
az Akcio eljarast.

Peldanyositsd ezt a kovetkezovel:
A T tipus egy rekord, aminek ket mezoje van, egy POSITIVE es egy TID, ami
egy 1 es N kozotti egesz szam. Az Akcio eljaras megadasahoz szukseg van egy
Szamolo tipusu taszkokbol allo N hosszu vektorra (a TID tipus ertekei az ezen
vektoron beluli indexek, a "taszk azonositok"). A Szamolo tipusu taszkoknak
van egy UjabbAdat nevu entry-je, ami atvesz egy POSITIVE-ot. Az Akcio eljaras
a parameterkent atadott rekord elso mezojevel hivja meg a masodik mezo altal
azonositott Szamolo taszk UjabbAdat entry-jet.
A Szamolo taszk az UjabbAdat entry-jen erkezo szamok kozul a legnagyobbat
megtartja, a tobbit tovabbkuldi az eggyel nagyobb indexu Szamolo taszknak,
megpedig ugy, hogy ehhez meghivja (megfeleloen parameterezve) a peldanyositott
generic AszinkronAkcio eljarasat. Ha a Szamolo taszk 3 masodpercig nem kap
uzenetet az UjabbAdat entry-jere, kiirja az azonositojat es a megtartott szamot
a kepernyore, es aztan vegeter.
(Segitsegkepp egy invarians: a Szamolo taszkban van egy valtozo, amiben az
eddig megkapott legnagyobb szam szerepel; az osszes tobbi megkapott szamot
pedig mar tovabbkuldte.)

A foprogram (szinten az AszinkronAkcio-t hasznalva) elkuld az elso taszknak
N szamot.
